¿Con quién estás enojado?
Con todo el mundo.
¡Y con todo!
¿Qué haces cuando te enojas?
¡Fumo!
Lleno mis pulmones de humo.
¿Tienes una salida para liberar ese enojo
cuando no puedes drogarte?
No. Quiero estallar.
¡Desatar este profundo odio
que siento por todo el mundo! ¡Por todo!
¡Depurar toda esta mierda que me consume!
"Depurar". Interesante término.
Tal vez pronto tengas
la oportunidad de depurar.
12 HORAS PARA SOBREVIVIR: EL INICIO
El desempleo aumenta en la nación.
La bolsa de valores cae otros 2000 puntos
en el peor desplome de la historia.
Crisis de deuda hipotecaria
peor que la de 2008.
Vecindarios en todo el país destruidos
por una epidemia de opioides.
Dios derramó su gracia en ti
Protestas en toda la nación.
La población busca un cambio necesario
en estos tiempos turbulentos.
El enojo de los ciudadanos crece
frente a una economía en colapso.
Surge un nuevo partido como sustituto
de los republicanos y demócratas.
Se hacen llamar:
"Los Nuevos Padres de la Patria".
Los Nuevos Padres de la Patria suben
en las encuestas, y la NRA los respalda
y apoya económicamente
con grandes donativos a su campaña.
¿Podrá la NPP tomar el control? ¿Caerá
la población ante su estrategia de miedo?
Como su presidente electo,
con los demás Nuevos Padres de la Patria,
les hago esta promesa:
Reviviremos al país.
El sueño americano está muerto.
Haremos lo necesario
para que vuelvan a soñar.
¡Estados Unidos!
STATEN ISLAND, NUEVA YORK
DOS DÍAS ANTES DEL EXPERIMENTO
Estamos a días
del controvertido experimento,
una noche de crimen legalizado
que la gente ahora llama "Depuración".
Y hay protestas en todas partes.
Conflictos entre manifestantes
a favor y en contra de la Depuración
estallaron esta mañana
en Carolina del Norte.
Susan, estoy aquí en Charlotte.
Hasta ahora, unas 20 personas detenidas.
Seguiremos informando
mientras continúan las protestas.
Staten Island, el lugar elegido,
es ahora el punto focal del mundo.
Tenemos reporteros en toda la isla
que harán transmisiones en vivo
durante los próximos días.
Vamos con el corresponsal Van Jones,
que está en Park Hill.
James, estoy afuera
de las Torres Park Hill,
viviendas para personas de bajos recursos.
Y veo ciudadanos...
Isaiah, nuestra torre está
en las noticias.
¿En serio?
Los manifestantes se reúnen
en una protesta planeada
que las autoridades temen
se vuelva violenta.
¡Maldita sea!
Oficiales de la NPP están presentes
para evaluar el proceso,
incluyendo a la renombrada
científica conductual, la Dra. Mei Updale.
Dolores. Buenos días. ¿Has visto a Tony?
Otra vez tengo una fuga.
Buenos días, linda.
¡Estoy harta de esta mierda de edificio!
El maldito ascensor otra vez no funciona.
Además de mi asma,
estoy sudando como un estúpido cerdo.
¡Necesitamos cinco o seis conserjes
en este asqueroso basurero!
Le diré lo que pasó cuando lo vea.
- Gracias.
- De nada, linda.
Oye.
¿Ese demente experimento
de verdad pasará, Ny?
- Hasta luego.
- Sí, linda.
El Papa reafirma su rechazo
a la Depuración.
Y el presidente francés Lemercier
pidió que...
Hasta luego, hermano.
Me voy.
- Te veré esta noche.
- Está bien.
Si la NPP no cancela
este "experimento barbárico".
Localmente, los manifestantes empiezan
a reunirse en los puntos de evaluación,
así como en el exterior
de oficinas gubernamentales.
Hasta ahora, no hay señales de violencia,
pero la tensión aumenta
conforme avanza el tiempo.
¿Eres una persona iracunda?
¿Quién no? Sólo dígame lo que tengo
que hacer para que me paguen.
Si permaneces en Staten Island
durante el experimento,
recibirás una compensación
monetaria de 5000 dólares.
¿Me darán 5000 dólares
por quedarme en casa durante esto?
¿Cómo sabrán que me quedé?
Implantaremos un dispositivo
de rastreo en tu brazo.
No es invasivo.
Y si decides participar más allá de eso,
recibirás otra compensación.
¿A qué se refiere con "participar"?
Salir, liberar tu enojo.
¿Se refiere a matar a alguien?
Si sientes el impulso.
Bien. Hagamos esto.
NPP
Necesito el dinero.
Nuestro reportero de Noticias 4
está en las Torres Park Hill.
Este es uno de una docena
de puntos en toda la isla
donde los ciudadanos se inscriben
para participar en el experimento.
También se los evalúa psicológicamente
para determinar
su estado mental antes de la Depuración.
Y volverán a ser evaluados
después del experimento, si sobreviven,
para ver cómo les afectó la noche
que muchos describen
como una "catarsis social".
TU SOLUCIÓN ESTÁ ADENTRO
¿Están enojadas?
Claro que lo estamos.
La gente de aquí
siempre se ha burlado de nosotras.
No nos metemos con nadie,
pero no nos dejan en paz.
¿Han sentido el impulso
de lastimar a alguien?
¿Usted qué cree, doctora?
Se eligió la isla
por ser una representación demográfica...
NPP
Hay numerosas pandillas
de delincuentes en Staten Island.
Muchos se preguntan si participarán.
Muchos ciudadanos se retiran.
Para los que se quedan, la recompensa
económica parece ser el incentivo.
A pesar de las inclemencias del tiempo,
los manifestantes salen a protestar.
Tienen letreros y los puños en el aire.
Están en contra
del experimento de Depuración.
¡Esto está mal!
LA NPP ASESINA
¡Aléjense de su dinero!
¡No depuren! ¡No participen!
Estamos aquí con Arlo Sabian.
Es el jefe de personal de la NPP.
Él impulsó todo esto en el Congreso.
Ya hay protestas en todas partes.
Por favor. La idea
de la Depuración se analizó durante años.
Permitimos que los habitantes
de la isla votaran en su participación.
Votaron a favor.
¿Sabe por qué? Porque muchos
se sintieron coaccionados
porque no tienen dinero
y ustedes se lo ofrecen.
¿Qué le dice
a las personas de bajos recursos
que arriesgarán su vida esta noche?
Como en cualquier prueba científica,
los participantes reciben un pago.
Ahora hablaré con usted, Dra. Updale.
Usted es la científica conductual
que concibió este experimento.
Muchas personas tienen inquietudes.
Y una inquietud surge una y otra vez.
Quiero que me diga la verdad.
¿La Depuración es un instrumento político?
Yo no trabajo para la NPP.
No concebí el experimento para ellos.
La NPP tuvo el valor para probarlo,
pero la intención no es política,
sino psicológica.
El beneficio de actuar con violencia
sin miedo a las consecuencias,
es liberarse de la violencia.
Liberarse de la violencia.
Eso es nuevo para mí.
Tengo otra pregunta.
¿Cuál es su definición de éxito?
El nivel de participación
en ciertas zonas es la clave.
Las Torres Park Hill, por ejemplo,
son el centro de esta comunidad.
Si hay una participación considerable ahí,
creo que será un fuerte indicador
de que esta noche fue un gran éxito.
Ya lo veremos.
¡Han monetizado
e incentivado el asesinato!
¡Sí!
¡Aléjense de su dinero!
Las zonas de ricos se desalojan,
pero la NPP sabía que los pobres
nos quedaríamos si nos pagaban.
¡Sí!
¡Esta es otra forma de oprimir
a los negros y a los latinos!
¡Sí!
¡No depuren! ¡No participen!
Miren todo esto.
Todo el mundo quiere ser un gánster.
¿Crees que estas personas se maten
como gánsteres cuando llegue el momento?
Claro que sí.
Están molestos. No tienen dinero.
No tienen comida.
Tienen que liberar su enojo.
Qué estupidez. Si participan,
será por los billetes. Créeme.
No. Harán revueltas.
Robarán, actuarán como payasos y eso,
pero no habrá mucha matanza.
- Matar sale del corazón, hermano.
- Sí.
De un corazón dañado.
Estas personas no tienen
esa clase de daño.
¡No depuren!
Créeme.
¡No depuren! ¡No participen!
¡D!
¿Viniste a ver el show?
¡Hermano!
¿Los tres ancianos salieron hoy?
¿A qué se debe?
¿Soy el hombre más afortunado del mundo?
Tres reyes para servirte.
No. Somos los tres Reyes Magos.
¿A quién quieren engañar? Éramos
los Tres Chiflados en nuestra época.
Moe, Larry, Curly.
¿Qué opinas de todo esto, Fred?
¡Vaya! Escucha.
Es el desastre más grande en la Tierra.
Convirtieron la isla en la antigua Roma.
El barrio en el Coliseo.
La pregunta es:
¿Vamos a ser los cristianos o los leones?
¿Los gladiadores o los esclavos? ¿Verdad?
Cuídense los tres. Si necesitan algo...
Estaremos bien. Hemos visto de todo y más.
Los tres hemos pasado por todo.
Hasta luego.
Oye, tipo rudo.
¿Estás aquí para participar o protestar?
¿Sigues luchando por tus ideales, mujer?
Sólo se lucha por eso.
Entiendo. No habrá policías ni ley.
Un sueño hecho realidad
para un hombre como tú.
En eso te equivocas, Ny. No me gusta.
¿Por qué no?
No sé qué es.
Cuando no sé exactamente qué es,
no confío.
Ni un poco.
Lárgate, hermano.
Embolsa ese dinero rápido, hijo.
Y luego deshazte de esos negros, ¿sí?
Escucha. Estamos en la mejor esquina
de Dmitri porque movemos la mercancía.
Sí.
Vámonos.
Isaiah.
¿Tu hermana sabe que estás aquí?
Esto no es para ti, hijo.
Ve a la tienda si quieres empleo.
¿Qué cojones te pasa?
Tienes un cliente.
El cliente. El único y sin igual.
¿Qué necesitas, Skeletor?
Huelo tu sudor.
El inocente Isaiah está verde.
¿De qué hablas, negro?
Estás verde.
Nuestra primera transacción, la pagas tú.
Una pequeña cuota de iniciación
para ponerme loco con tu hermosa hermana.
¡Jódete, idiota! ¡Lárgate!
¡Largo de mi vista!
Un bautizo de sangre
para el inocente Isaiah.
Por supuesto.
Justo lo que ordenó el doctor.
¡Y yo soy el médico tratante!
Espera.
¡Vámonos!
¡Fuera de aquí! Ven, Isaiah.
- Me cortó.
- ¿En serio?
Los llamé aquí para
discutir este experimento.
Me importa una mierda lo que otros
hagan en la noche de Depuración.
Me importa lo que hagan ustedes.
Si resultan heridos o mueren,
yo pierdo dinero.
- Y yo no pierdo dinero.
- Eso.
Tenemos enemigos, ¿no?
Negros que usarán la noche para atacarnos.
Tal vez la policía use la noche para
acabar con desgraciados como nosotros.
El punto es que debemos prepararnos
para lo que sea.
Mantendremos un bajo perfil.
Nos quedaremos adentro
y protegeremos lo que debe protegerse.
A los nuestros, nuestro cuello,
nuestro producto y nuestro dinero.
Oye, D. Deberíamos ir a Brooklyn.
- Así ni siquiera nos arriesgamos.
- No.
No podemos sacar el dinero
y la droga de la isla. Es muy riesgoso.
Y nos hace ver débiles.
¡Por favor, hermano! ¡Esto no me gusta!
¡Yo quiero depurar!
¡Quiero romper cosas y divertirme!
Por primera vez en mi vida, puedo ser
un ciudadano respetuoso de la ley.
Si te atreves a parpadear,
Blaise te desollará la piel de la cara.
Ella hace exactamente lo que le digo.
¿Sabes por qué?
Somos familia. Pongo comida en su mesa,
dinero en sus bolsillos.
Mi única pregunta para ti es:
Si pongo comida en tu mesa...
¿por qué no veo el mismo tipo
de disciplina en tu obeso trasero?
Perdón, D.
Me quedaré en casa.
Buen chico.
Acabemos con este asunto de la Depuración
para seguir trabajando como siempre.
D, hubo un incidente.
Isaiah.
¿En qué estabas pensando?
Isaiah, ¿estás aquí?
Sí. Me estoy duchando, hermana.
¿Supiste lo que pasó en la Cuarta y...?
¿Qué ocurre? ¿Por qué hay sangre
en el suelo? ¿Estás bien?
Sí. Me corté afeitándome.
Necesitas vello facial para afeitarte.
Abre la puerta
o la patearé. Sabes que lo haré.
Está bien.
¡Dios mío! ¿Qué te pasó en el cuello?
Sácalo.
¡Eso es!
¡Oye!
Todo está asegurado.
Tendremos al menos veinte soldados
rodeando el lugar.
Manteniéndolo seguro
durante el experimento.
Blaise y yo estaremos en la bodega
con unos veinte negros en la zona.
Estaremos protegidos.
¡Los ojos, Terence! ¡Los ojos!
Viste a Aesop.
Y todos supimos que se la lanzarías a él.
No hablas, pero dices todo.
Pon más atención.
Todo lo demás está bien, ¿sí?
- Sigamos el paso, muchachos.
- ¿Qué haces?
Gracias, D. Te lo agradezco.
De nada. Desde el principio.
¡Déjame pasar!
¡Quítame las manos de encima!
¡No me toques!
¡Vuélveme a tocar,
y te arranco las pelotas!
¿A qué debo este...?
Déjate de tonterías.
Necesito hablar contigo ahora.
En mi oficina.
Hijo de...
¡Oye!
- ¡No puedo creerlo!
- ¿Qué pasó?
Uno de los drogadictos
de tu esquina lastimó a Isaiah.
- ¿Qué? ¿Está bien?
- Va a estar bien.
No quiso ir al hospital porque temía
que yo averiguara que no va a la escuela
y que trabaja en la esquina
desde la semana pasada.
No sabía que estaba involucrado, Nya.
¡Por favor!
¿Crees que sé quién trabaja
en mis esquinas? ¡Nya!
Jamás dejaría
que Isaiah se acercara al negocio.
Lo sabes.
Vi crecer a ese muchacho.
¿Por qué lo hizo?
¿Por qué más?
¡Está harto de luchar!
Quiso facilitarnos un poco la vida
con algo de dinero extra.
- Yo te dije que te daría dinero para eso.
- Basta.
Ya sabes que jamás aceptaré
tu dinero sucio.
Intento hablar con él.
Intento ser su madre, su padre,
su hermano, su hermana.
Pero está claro
que no estoy haciendo un buen trabajo.
Tranquila. Aquí estoy.
Quiero que se queden conmigo
durante la Depuración.
Isaiah y tú.
En cuanto al idiota
que lastimó a tu hermano,
me voy a encargar de él.
¿Te vas a encargar?
Sí.
¿Qué vas a hacer? ¿Lastimarlo? ¿Matarlo?
Ny, por favor.
No. Esa es la solución para todo.
¿No? Es lo que eres.
Hoy, fueron dos personas que conocemos.
Pero todos los días,
hay al menos dos heridos por tu culpa, D.
No tengo otra forma.
¡Por favor! Yo también crecí aquí.
Todos debemos decidir en la vida.
Sanar o herir. Y tú elegiste lo segundo.
¿No te importa la Depuración
y lo que le hará a nuestra comunidad?
Más egoísmo puro.
La Depuración es un día.
Tú, Dmitri, destruyes
esta comunidad los 364 días al año.
No siempre fuiste así.
El hombre que conocí
y amé tenía valor y corazón.
Extraño a ese hombre.
Pero gracias por la invitación.
Vamos a estar bien sin ti.
Aléjate de nosotros, Dmitri.
NPP
Y estás enojado.
Sí. Estoy muy enojado.
¿Quieres liberar ese enojo?
Lo necesito.
Gracias por tus respuestas sinceras.
Primero, algunas formalidades.
Baptisias.
La flor oficial del experimento.
Representan el renacimiento.
En la caja, hay lentes de grabación.
De contacto.
Si decides participar activamente,
úsalos esta noche
y documentarán todo lo que hagas.
Como dije, si participas más,
tendrás mayor compensación económica.
Ahora, implantaremos
un dispositivo de rastreo.
Después de eso,
estarás listo, como dicen...
para depurar.
UNA HORA ANTES DEL COMIENZO DE LA
PRIMERA DEPURACIÓN EXPERIMENTAL
- ¿Cómo que no puedo salir?
- ¡Déjeme pasar!
PUENTE CERRADO
REGRESE
Quiero salir de esta isla.
¿ES EL FIN O EL COMIENZO?
Muchas personas que conoces estarán ahí.
¿Por qué no nos quedamos en casa?
Selina, no podemos.
Este es el lugar más seguro del barrio.
Tengo miedo.
Yo te voy a cuidar.
No dejaré que pase nada.
Está bien.
Oye.
- Vamos.
- Sí.
Hay que apresurarnos.
- Hola.
- Luisa, Selina.
Hola. No esperaba verlas.
Creí que ya habían abandonado la isla.
Iba a hacerlo, pero el dinero, Nya.
¿5000 dólares por quedarnos?
Eso nos cambiará la vida.
- Lo necesitamos.
- Sí.
El pastor Almory le abrió
la iglesia a todo el mundo.
Tenemos catres,
seguridad en la puerta, comida.
Y más tarde, el pastor dará un sermón.
Que el Señor me perdone.
El pastor es un hombre maravilloso,
pero sus sermones me aburren a morir.
Son como somníferos.
Sí.
Pónganse cómodas. Lo que necesiten.
Muchas gracias.
Gracias por venir.
Por supuesto. Muchas gracias.
¿Todo bien?
Vamos a estar bien.
Hermana.
¿Ya estás allá?
Ya estoy en Brooklyn, hermana.
A una calle de la casa del tío T.
Tomé el último autobús
que salió de la isla.
Me gustaría que estuvieras conmigo.
Lo sé, pero tenía
que sacar a las personas de las calles
y traerlas a la iglesia.
Cuídate.
Estaré bien.
Bien.
¿Qué dijiste, Skeletor?
Hay vigilias con velas en todo el país.
Anne nos mostrará
imágenes de hace un momento.
Es el último de los autobuses
que salen de la isla.
El último ferry salió hace unos minutos.
Ya estamos a unos minutos.
Y la pregunta en la mente
de todo el mundo es la misma.
¿Participará la gente?
¿Los habitantes de Staten Island probarán
que es una noche que el país necesita?
Gracias, Anne.
Y ahora, vamos en vivo a la Casa Blanca,
donde el presidente Bracken se dirigirá
a los ciudadanos de Staten Island
y a la nación
para iniciar el primer experimento.
Los valientes ciudadanos de Staten Island,
esos pioneros, formarán parte de algo
que podría generar un gran cambio.
Esta noche,
todos somos habitantes de Staten Island.
Buena suerte.
Este no es un simulacro.
Este es el sistema
de transmisiones de emergencia
anunciando el inicio
del experimento social de la NPP
en Staten Island, Nueva York.
Se autoriza el empleo
de armas categoría cuatro e inferiores
en el experimento.
Durante 12 horas, todos los delitos,
incluido el asesinato, serán legales.
Benditos sean los Nuevos Padres
y Estados Unidos, una nación que renace.
Que Dios los ampare a todos.
Por la patria.
Inicia la Depuración de Skeletor.
Desgraciado.
Hoy es mi noche.
¿Me cobras dinero por retirar mi dinero?
Jódete. Quiero mi dinero de vuelta.
De 20, 50, 100 o lo que sea,
lo quiero de vuelta.
¿Me ven, NPP?
¿Es el primero de la noche?
¡El número uno!
Estoy ganando dinero.
Hoy pasará algo grande, muchachos.
¡Sí!
¡Vamos a depurar!
Vamos a divertirnos.
¡Navidad en marzo, negros!
Ya tengo mi lista. ¿Y ustedes?
- ¡Sí!
- ¡Oigan!
¡A partir de hoy, se acabó la mierda!
¡De nadie! ¡De nada, de nadie!
Desde ahora, sólo lo nuestro.
¡Qué Dmitri se joda! Este es mi reino.
Es nuestra noche. ¿Listos?
- ¡Sí!
- ¡Entonces vámonos, negros!
De regreso de Staten Island
y conmigo en el estudio, está Anne.
¿Cómo viste todo por allá?
Bueno, las personas
querían ver si esto funcionaría.
Esta violencia
para acabar con la violencia.
Hablé con los que están a favor
- y los que están en contra...
- ¿Dra. Updale?
- Y me sorprendió todo el apoyo...
- Aquí hay algo.
Que tienen. Pero les preocupa...
Me parece que es
la primera Depuración de la noche.
Bien.
Difúndelo.
Sí, señor.
- Hola.
- Zo, ¿cómo va todo?
Todo tranquilo. Aislados, todo bien.
Una cosa. Cap A no llegó a trabajar.
Apuesto a que el imbécil está depurando.
¿Qué más?
Si quieres compañía,
las chicas van en camino.
No me interesa.
Deberías tenerlas cerca por si te aburres.
Llama si necesitas algo más, hermano.
Yo les pregunto:
¿Descendemos?
En esta noche atroz, ¿descendemos?
¿O ascendemos?
Esa es la pregunta
que todos debemos hacernos.
Dmitri - ¿Están a salvo?
El salmo 23 dice:
"Aun si voy por valles tenebrosos..."
Encontré la dotación secreta del pastor
en su oficina.
- Tiene todo un bar ahí dentro.
- ¿Es broma?
Gracias a Dios.
El Monopoly no me ayudará
a pasar la noche.
Te va a ver.
Sabe a culo de anciano.
No me preguntes cómo lo sé.
¿Segura no quieres un trago?
No, gracias, Dolores.
Bien. Será una larga noche.
Tras las noches más obscuras,
el sol vuelve a salir por la mañana.
Esta noche no, niño.
¡Lárgate de aquí!
PROPIEDAD DE UN NEGRO
¿Qué cojones miras?
¿Me viste matar a ese desgraciado?
Muy rudo.
¿Qué vas a hacer con eso?
¡Atrás, hijoputa!
Estoy ejerciendo mi derecho
de depurar tomando tu mercancía.
Y si te interpones,
¡te voy a hacer mierda!
¡Vamos a depurar, gente!
¡Vengo por mis cosas gratis!
¡Atrás!
¡Atrás tú, negro!
- ¡Oye! ¡Atrás, joder!
- ¡Tranquilos!
¡Atrás! ¡Oye, Isaiah!
¡Calma! Soy yo.
Kels.
Maldita sea, K. Casi me matas del susto.
¿Qué haces aquí afuera tú sólo?
¿Por qué tienes esos lentes de contacto?
¿Estás depurando, negrito?
Entiendo.
Buscas a Skeletor, ¿cierto?
El imbécil te hizo quedar como una bruja
y ahora quieres vengarte.
Mándalo a la mierda. Ven con nosotros.
Hay una fiesta de Depuración cerca.
¿Qué cojones es una fiesta de Depuración?
No tengo idea, pero podría ser divertido.
Vamos a averiguarlo.
Tal vez tu amigo Skeletor esté ahí.
Vámonos.
No está pasando nada.
Miren esto.
Es una especie de fiesta.
Hay un par en la isla.
¿Fiestas?
¿Es una broma?
REZA, NO DEPURES
Noticia de último momento
desde Staten Island.
Acaban de llegar estas imágenes.
Se reporta como el primer asesinato
o depuración de la noche.
Lo que verá es gráfico
y con imágenes violentas
que podrían no ser aptas para menores.
Selina.
Oye, ven conmigo.
Ayúdame con los demás niños.
Algo anda mal en el mundo, ¿verdad, Nya?
Algo anda mal, Selina.
Pero tenemos que intentar arreglarlo.
Es muy perturbador,
pero es lo que esperábamos ver esta noche.
Es muy difícil procesar
que lo que vemos aquí es legal,
que no habrá castigo
para este acto inhumano.
No. ¿Qué es?
¿Qué es?
Oye, ¿qué pasa?
¿Estás viendo esto, hermano?
¡Joder!
Oye, Zay. Mira esto, hermano.
El primer asesinato de la noche.
Ya tiene 20 millones de visitas.
Mierda. Eso es cosa de animales.
Es muy fuerte.
Yo me voy. Voy a buscar a ese psicópata.
Oye, cuidado, hijo.
Ese imbécil está loco.
¡Las reinas están listas
para divertirse con los reyes!
¡Hola!
¡Sí!
Hola.
Llama si necesitas algo.
- Sí, claro. Suerte, Seven.
- Bien.
Pónganse cómodas.
Ya saben dónde está el bar.
¿Alguien ha visto a Skeletor?
¡Estoy ansiosa, guapo!
Se están preparando.
- ¿Qué es esto? ¿La misma ropa?
- Sí.
¿Qué pasó, papi?
Mira qué sexy.
¿Te gusta lo que ves?
¿Me deseas? Muy ardiente.
¡Padres de la Patria!
¡Páguenme!
¡Sálvenme!
¡No puedo creerlo!
¿Quién y cuánto les pagó?
Capital A y mucho.
Más dinero del que veremos
en diez vidas haciendo lo que hacemos.
No es personal, D. Era nuestra salida.
Depurando.
Virgen.
¡Virgen, te están viendo!
¡Gana ese dinero!
¡Mancha esa alma, inocente Isaiah!
¿Adónde corres, Isaiah?
¡No puedes huir de mí!
¡Yo soy la noche, Isaiah!
¡Te voy a encontrar!
Ya empezó.
Deben abandonarse
los principios básicos de moralidad.
Olvidar los dogmas religiosos.
Las personas empiezan a participar.
No te emociones demasiado.
Hasta este momento, sólo hemos visto
saqueos y vandalismo
con unas cuantas instancias
de verdadera violencia en la isla.
Tomen, por ejemplo, las Torres Park Hill,
el centro de la comunidad.
Muchas personas las ven como el indicador
del éxito de la Depuración,
pero hasta ahora,
han estado relativamente en paz.
¿Adónde vas a ir?
¡Estoy en todas partes, Isaiah!
¡No puedes ocultarte de mí!
¡Te veo!
¿Oyen eso?
¡Atrapen a ese desgraciado!
¡Te dije que está por allá!
¡Por aquí!
¡Te vamos a atrapar, idiota!
Creo que se fue.
No, revisemos atrás.
¿Dónde te escondes?
¡Encuéntrenlo!
Hola. Llamo para ver cómo estás.
¿Qué tal Brooklyn y el tío T?
Nya, no estoy en Brooklyn.
¿Qué? ¿Dónde estás?
Está bien. Voy para allá.
Ese imbécil intentó matarnos, D.
Por su bien, ojalá no lo hubiera hecho.
¡No!
¡Suéltame! ¿Qué haces?
¡Suéltame!
¿Qué demonios pasa?
¡Quítame las manos de encima!
¡No!
¡Desgraciado violador!
¡Les dije que está por allá!
¡Rápido!
Estoy aquí
Por aquí.
¿Dónde estás?
- ¡Por aquí!
- ¡Creo que se fue arriba!
Hermano y hermana.
¿Dónde está tu hermano?
¡A la mierda!
¡No quiero esperar!
¡No puedo esperar!
¡Se acabó! ¡Necesito que me paguen!
¡Mierda!
¡Hijo de puta!
¡Joder!
Mis chicas.
No creí que pudieran lograrlo.
Estoy impresionado.
Ahora yo soy el rey.
Y ustedes son mis reinas.
Díganme, ¿esa bruja suplicó por su vida?
¡Joven rey!
Tu tiempo se agotó, A.
Fue breve.
- Espero que te haya gustado la corona.
- Oye, D.
Creíste que podías usar
su Depuración para acabar conmigo,
pero ¿nunca te lo dijeron, A?
Yo no sé morir.
No puedes depurarme. Yo te depuro a ti.
A plena vista.
Oye, D.
- Adiós, A.
- ¡Jódete!
Encárguense de estos imbéciles.
Y dejen ir a las chicas.
Pero asegúrense de que sepan
que jamás pueden volver a esta isla.
¿Qué tan precisas son las cifras?
Acaban de actualizarse, señor.
Predijiste un nivel
mucho más alto de participación.
Debíamos esperar lo inesperado.
Es un experimento. Hay variables.
- ¿Variables?
- La naturaleza humana.
Los patrones conductuales varían
según el entorno.
Los datos revelan
que este grupo socioeconómico
no reacciona como lo predije.
La pregunta es ¿por qué?
Me importa una mierda.
La NPP depositó mucha fe en esta noche.
Si no resulta,
el régimen será visto como un fracaso.
Te dije que la ciencia no obedece
a las leyes de la política.
Mi trabajo es analizar
estos datos, nada más.
Disculpa.
Tengo que contestar.
¿Sí, señor?
Sí, estamos viendo los datos.
Debemos llegar a la iglesia.
Ahí estaremos seguros.
¿Entonces?
Me mentiste, Isaiah.
Casi te matan.
¿Vamos a hablar o qué?
¿Qué quieres que diga?
¿Qué lo que hice está mal y que lo siento?
¿Qué hoy aprendí mi lección?
¿O que sólo fui un maldito estúpido?
Sí, es lo que quiero que digas.
Ya lo dije.
Detesto nuestro apartamento, Nya.
Las fugas, las cucarachas,
el hecho de que jamás tenemos
nada de nada.
A mí tampoco me gusta,
pero hay otras formas.
¿De verdad?
Yo no las veo.
No veo la salida, Nya.
Cuando estaba con Dmitri,
vi muchas estupideces.
Personas que consumían.
Amigos que iban a prisión.
Ya recorrí ese camino
y encontré la salida.
Déjame ayudarte a verla.
¿Pacto?
Pacto.
¡Oye!
- Por favor, no queremos problemas.
- ¡Cállate!
Es mi hermana.
- No.
Por favor, no.
No.
- ¿Qué pasa?
- Vámonos.
¡Mierda, rápido!
¿De dónde demonios salieron?
Esta noche vemos surgir
una interesante tendencia.
Algunas de las personas
que participan en la violencia
se han visto con máscaras
y disfraces.
Todo el mundo los contempla y se pregunta:
¿Qué pasará
en las calles de Staten Island esta noche?
Y los psicólogos ya especulan
el motivo por el que hacen esto.
¿Por qué disfrazan sus identidades?
¿Será que a los participantes
les avergüenza esta necesidad,
les avergüenza querer cometer
estos actos de violencia?
¿Has visto al jefe?
¿O la vestimenta es sólo una oportunidad
para agregar ceremonia y júbilo
a esta noche sin ley?
Libero mi enojo, ¿no?
Depuro. Soy un hombre nuevo, ¿no?
Mierda.
- Qué estupidez.
- Estaba pensando, jefe.
¿Quieres que busque a otras chicas
para llevarlas hoy a tu oficina?
Vete a la mierda, Seven.
Jódete de siete formas diferentes.
¡Joder!
Mira esos dementes desafiando al sistema.
Eso es ilegal,
así que también están depurando.
Yo depuro así todas las noches.
Zo, necesitamos ayuda.
Cuidado con la pierna.
Ven.
- ¿Estás bien?
- Sí.
La iglesia está adelante.
¡Dios mío!
Maté como a cinco.
Ha sido una buena noche.
¡Vámonos!
¡Vamos a buscar más!
Vámonos.
Un grupo grande participa
en Main y la Tercera.
Actividad de pandillas en la isla
en múltiples pantallas.
Aumenta el nivel de participación.
Aumenta la violencia en varias pantallas.
Depuradores en todas partes,
sobre todo en zonas pobres.
Los datos predecían conducta violenta
temprana y luego un declive.
Esto no tiene sentido.
¿De dónde salieron esas pandillas?
¿Por qué no salieron antes?
Los isleños ahora salen a las calles,
mientras presenciamos olas de violencia
en todo el vecindario.
El gobernador enviará a 500 oficiales...
No lo cuestiones.
Esto es bueno para los dos.
Nya, no podemos ir.
¡Tranquila! ¡Somos nosotras!
¡Joder! ¡Casi me da un infarto!
¿Están bien?
¿Qué demonios pasó?
Los malditos entraron.
Como una docena de ellos empezó
a dispararle a todo el mundo.
Fingimos estar muertas. Nos manchamos
con la sangre de alguien más.
Me alegra tanto que estén bien.
Dolores. ¿Dónde está Dolores?
¿La han visto?
No lo sabemos.
No sabemos dónde está.
Se fue hace rato a buscarte.
Isaiah, marca al teléfono de Dolores.
A ver si la encuentras.
- ¡No!
- No.
Algunos salieron, Nya.
Pero no todos.
Nya.
Su teléfono está apagado.
No podemos seguir aquí.
Vamos a mi apartamento. ¡Ahora!
Vámonos.
REZA, NO DEPURES
Mira esto.
Todos tienen los mismos tatuajes.
¿Qué pasa?
Mercenarios. Los vi en el extranjero
cuando me enlisté.
Son matones a sueldo.
Trabajan para quien sea en donde sea
mientras les lleguen al precio.
Como Blackwater hace años.
Por lo general, exmilitares.
Y no sólo estadounidenses.
Estos malditos no están jugando.
Muéstrame Park
y la Cuarta hace diez minutos.
Ahí.
Sigue esos camiones en reversa.
Usa drones, cámaras,
lo que necesites acceder
para ver de dónde demonios salieron.
Hay Depuración en toda la ciudad.
Cambia la tendencia.
Sabía que pasaría.
Señor, hay una infiltración
en una oficina privada.
Rastreé los camiones
al otro lado de la isla hasta aquí.
Una zona remota de fábricas abandonadas.
Mire esto. Cerca de medianoche,
pasa algo extraño.
Hice una búsqueda de vehículos
en todos los sistemas y todos ellos
terminaron en Park Hill,
Mariners Harbor y Stapleton.
Las zonas de bajos recursos de la isla.
Atacan lugares concurridos.
Iglesias, edificios de apartamentos,
fiestas de Depuración.
Saben dónde se reúne la gente
por los implantes de rastreo.
¿Cómo sabrían
las pandillas monitorear los implantes?
No son pandillas.
Quiero estas imágenes
en una tarjeta de memoria.
¿De verdad creíste que podías husmear
en un edificio de la NPP?
Sé lo que están haciendo.
Envían soldados a la isla disfrazados
de pandillas, de ciudadanos,
que cazan a las personas
usando los implantes de rastreo.
Hacen que parezca que la gente participa
porque no había suficiente Depuración.
Pero no son soldados.
Son mercenarios de todo el mundo.
Este país está sobrepoblado, doctora.
Hay demasiado crimen.
- Demasiado desempleo.
- ¿Es eso cierto?
¿O también falsificaron esas cifras?
Un gobierno que no puede
cuidar a su población.
Las personas no quieren más impuestos.
La deuda se ha triplicado.
No podemos pagar nada.
Nosotros, la NPP,
heredamos todo ese desastre.
Teníamos que hacer algo.
- Así no.
- Entonces ¿cómo?
Tú dime. Porque ya agotamos
todas las posibilidades.
Necesito que esto funcione.
Necesito venderle esto a todo el país
porque es nuestra única esperanza.
Intentan despoblar
las clases sociales bajas
sólo para que la NPP no tenga
que mantenerlas.
Por favor.
Ambos sabemos
que no hay una solución fácil
en la que nadie sufra.
¿Qué he hecho?
Tú nos salvaste.
Y estoy agradecido por eso.
¡No, no hagan esto!
El pueblo de este país no necesita esto.
- Lo lamento mucho.
- ¡No mientan!
- La NPP y el país te recordarán con afecto
- ¡Me equivoqué!
Como una heroína de tu nación.
¿Es ruso?
Está pasando algo muy raro, D.
La unidad alfa saliendo
de Amsterdam y Oswald.
Conocemos personas en esa esquina. Vamos.
Entendido. Cambio.
¡Ya, rápido!
Se está poniendo feo, D.
Los ojos, Terence.
Los ojos.
Vámonos, D.
Hay que salir de las calles.
Llegar a casa, ahora.
No iremos a casa.
¡Santo cielo!
Tenemos que movernos.
Rápido. Ya falta poco.
Vamos.
¡Corran!
¡Isaiah!
¡Rápido!
Deprisa.
Entren.
Nos salvaste la vida, Nya.
- ¿Podemos...?
- Claro.
Sólo quedan dos horas de este experimento,
y la isla es zona de guerra.
Sí, Susan. La NPP ha estado difundiendo
imágenes de primera mano
de algunos participantes.
Nya...
Llegaron hace varias horas.
Algunas imágenes parecen
de una zona de batalla.
Isaiah se cortó el cuello el otro día
y sangró mucho.
Creí que lo había limpiado.
No es nada de lo que debas preocuparte.
Lamento mi paranoia.
Esto es una locura.
Ven conmigo.
¡Es una locura!
Vamos.
La veo a ella
y pienso en esta noche.
Lo que nos están haciendo.
Lo que le hacen a este país.
Me preocupa este país.
Me preocupa nuestro futuro.
Escucha.
No dejaremos que nada le pase a ella.
Esta noche no ganará.
Está bien.
Preparen y carguen los camiones.
Todos nuestros soldados vienen en camino.
Miren esto.
Conseguí cosas nuevas esta semana.
El de las armas dijo que recibimos
un embarque de un proveedor desconocido.
Fue barato y tiene nueva tecnología.
Lo compré todo.
¿Qué cojones es esto?
Es un dispositivo explosivo.
Es como C-4 con un detonador manual.
La NPP estuvo poniendo
todo esto en las calles.
Esperando que nos matáramos.
No lo hicimos, y ahora
avivan las llamas de una manera diferente.
Nuestro vecindario
está sitiado, caballeros.
Por un gobierno al que no le importa
una mierda ninguno de nosotros.
Hay muchas personas buenas ahí afuera
a quienes tendremos que proteger.
La NPP olvidó una cosa.
Nos olvidaron a nosotros.
Este es nuestro hogar.
Enseñémosles a esos viejos desgraciados
a no volver a meterse con la isla.
- ¡Vámonos!
Gracias, señor.
Es más de lo que imaginamos.
Parece que la gente lo necesitaba.
Está bien.
Haz que este video desaparezca.
¡Soy yo! ¡Dolores! ¡Abran!
¿Qué pasa, joder?
Supongo que nadie me extrañó.
Dolores, estás bien.
¡No! ¡No estoy bien!
¡Estuve ahí afuera buscando
tu pequeño trasero!
Casi me muero del miedo.
Perdí mi teléfono.
No pude pedir ayuda a nadie.
Después me dio diarrea
e intenté correr a casa.
Fue una mala idea porque descubrí
que no tenía mi inhalador para el asma.
Pero se pone mejor.
Porque me cagué un poco
cuando corría a casa.
Mis intestinos también se unieron
a la Depuración.
Estamos a salvo.
Por ahora.
Tenemos tres equipos de ataque
de cuatro hombres,
todos equipados con rifles de asalto M4,
granadas, lanzagranadas y explosivos.
Entendido.
Ciudadanos se resisten
al equipo Charlie en la Cuarta y Bay.
Eco, acude a asistir.
Eco en camino.
Bien.
Esto es lo que haremos.
¡Desgraciados!
¡Jódanse!
¡Me dieron!
- ¡Mierda!
- ¡Ven!
Mierda.
Póntelo ahí.
Le di a uno.
¡A la derecha!
- ¡Ya no tengo!
- ¡Tampoco!
¡Tampoco!
¡Todo el mundo al suelo!
¡Muévanse!
¡Joder!
A la derecha.
Enlace. Ahora.
Aquí vienen.
Toma.
Dame uno.
Maten a todos los que puedan.
Que valga la pena.
Hagámoslo.
Oigan, quédense atrás.
Vaya.
Esto es increíble. El diablo en persona.
Aparecerá.
Denles más armas a estos reyes magos.
Beta en ruta a las Torres con Eco.
Oye, D, tienes que oír esto.
Llegada en diez minutos.
Procedan a las torres de viviendas
en Main y Bay.
Nya.
Vámonos.
¿Qué demonios ocurre ahora?
Mierda.
¡Dios mío!
¡Esos desgraciados ya están aquí!
ARMADO
¿Qué hacemos, D?
Conocemos estas torres mejor que ellos.
Seven, ve atrás con Blaise por el patio.
Los demás tomen las salidas de emergencia
del sur y espérennos
afuera del pasillo principal.
Zo y yo vamos a entrar por el...
¡Abajo!
¡Rápido!
¡Joder!
¡Zo!
¡No!
¡Mierda!
¡Joder!
Aquí estoy, Seven.
- ¿Te dieron?
- No.
- No, ve a las torres.
Nya.
Tienes que ir.
Ve.
Esa no es una pandilla.
- Es un maldito ejército.
- No, es más grave.
Es toda una milicia.
Hay que intentar salir de aquí.
¿Cómo? Vienen desde todas las entradas.
Al frente, atrás.
- ¿Qué hacemos?
- Atrincherarnos, armarnos
con lo que encontremos y pelear.
No nos rendiremos.
Esto es lo que va a pasar, Nya.
Irán de piso en piso, matando a todos.
Tú estás en el piso 14,
así que tienes tiempo.
Quiero que vayas
a la parte trasera del apartamento
y busca un lugar seguro
para ocultarte, ¿sí?
Está bien.
Sé fuerte, Nya. Estoy en camino.
¡Abajo!
¡Despejado!
Ayúdenme. Rápido.
Contra la puerta.
Bloqueen la puerta.
Isaiah, usa esto.
¡Tres, dos, uno!
¡Abran la puerta!
Lárguense de mi vecindario.
PELIGRO - PANEL ELÉCTRICO
¡Entren!
¿Qué pasa, joder?
¡Posiciones de defensa!
Sin visibilidad, capitán.
Samuel, ¿qué pasa?
¿Qué cojones está pasando?
¡Mataron a alguien!
Tenemos un problema.
- Nya. ¿Y el bate?
- En el armario.
Selina, búscalo.
¿Qué es todo esto?
¿Haremos una parrillada?
No, olvidé algo.
- Selina, busca aquí.
- Miren.
¡Santo Dios!
¡Es un cañón de mano!
Soy una niña mala. Puedo usarla.
Olvídalo, Dolores.
¿Has usado esa arma antes?
Yo sí.
Exnovio. Déjame verlo.
Sólo hay cinco balas.
Es mejor que una espátula.
Tiene razón. Vamos.
Entrarán por esta puerta.
Tendrán chalecos. Dispararé a sus piernas.
Isaiah, tú los terminas con el cuchillo.
- Hecho.
- Apunta al cuello,
arriba del chaleco.
¿Quién demonios es tu exnovio?
Los demás al armario.
- No. ¿Qué?
- No.
- Estamos juntos.
- Lo que sea que pase,
quédense en el armario.
Por Selina.
- ¡Ya!
- Yo no voy al armario.
Me quedaré con ustedes.
Vayan.
Es mi lucha también. Terminemos con ellos.
- Bien.
- Hagámoslo.
En la pared.
A la izquierda.
Preparados.
¡Preparados!
¡Izquierda despejada!
¡Derecha despejada!
¡Atrás!
- Tira de la correa.
- No puedo.
¿Qué está pasando realmente?
Estoy confundida.
No hay por qué confundirse.
Vine a ayudar.
- D.
- ¿Están bien?
Sí.
No puedo creerlo.
La Señorita Nya y Dmitri Cimber,
el maldito perro de Park Hill.
Ahora sé por qué sabes
usar esa arma tan bien.
¿Qué pasa, D?
Tenemos mucho que hablar
cuando esto termine.
Unidad tres, ¿qué pasa en el 14?
Tres, respondan.
Quédense aquí.
Está aquí arriba.
Mató a la mitad del equipo.
Maten a todos en este piso.
- ¿Hay alguien más aquí?
- Sí, en el armario.
- Acompáñalas, Nya.
- ¿Por qué? ¿Qué pasa?
No hay tiempo.
Ayúdame con el cuerpo, Isaiah.
- Haz tiempo.
- Están viniendo y son muchos.
Tal vez pueda detenerlos,
pero tengo que hacerlo sólo.
- ¿Cómo que sólo?
- No hay tiempo. Al armario, ahora.
- Pero esto casi termina.
- "Casi" no es suficiente hoy. ¡Ve!
Hagan espacio. No se muevan.
No hagan ruido. No salgan.
- No importa lo que oigan, ¿entendido?
- Sí.
- Entendido.
- ¡Está bien!
¿Por qué haces esto?
Tienes que irte ahora.
No, voy contigo.
Y no digas que no porque no funcionará.
¡Listos! ¡Avancen!
¡Avancen!
¡Al suelo!
Toma.
Espera.
Te van a matar afuera.
¡Malditos!
¡Los hermanos son míos!
¡No suyos!
Quiero que lo lances y yo le disparo, ¿sí?
¡Ya!
¡Nya!
¡Dios!
No toda es mi sangre.
Estaré bien.
Oye.
Gracias.
Gracias a ti.
Nya.
- Nya. ¿Estás bien?
- Ayúdenme a levantarlo.
Despacio.
¿Ya terminó?
Por ahora.
Dolores, vamos.
Tenemos que ver
si alguien más necesita ayuda.
Abran paso.
Vamos, muévanse.
- ¿Estás bien, cariño?
- Todo bajo control.
- Gracias, D.
- Sigan fuertes.
- Sean fuertes.
- Atrás.
- Bien hecho, Dmitri. Nos salvaste.
- ¿Están sordos?
Va a pasar el perro de Park Hill.
Todo bien, D. Te debemos una.
- Un verdadero soldado.
- Gracias, Nya.
Atrás. No lo voy a repetir.
Ha sido una noche muy larga.
- Gracias, D.
- Dmitri, muchas gracias.
¿Ahora qué hacemos?
Ahora, luchamos.
Sigan fuertes.
La participación fue mayor de lo esperado.
Staten Island y sus ciudadanos probaron
que este experimento era necesario.
Desde luego, estudiaremos los resultados,
pero recibí noticias
del presidente Bracken
que se considerará
una Depuración nacional,
como las personas ahora la llaman,
empezando el próximo año.
Una en la que todos los ciudadanos
puedan participar.